Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 14 mai 2021.
Pass sanitaire : les réserves de la Cnil.
Les députés ont validé dernièrement à l'Assemblée nationale, le texte concernant le pass sanitaire, mis en place à partir du 9 juin et donnant le droit d'accéder aux événements rassemblant plus de 1000 personnes ou de voyager à l’étranger.
Ce pass sanitaire comprendra trois cas de figure possibles : soit un résultat de dépistage qui doit être négatif, soit un justificatif de vaccination, ou une attestation de rétablissement à la suite d'une contamination.
Il faudra donc fournir une des trois preuves.
Il pourra être utilisé en format numérique via une application sur smartphone,  ou en format papier.
La Cnil (Commission nationale de l'informatique et des libertés) a demandé de réunir trois conditions : Tout d'abord, que les personnes qui vérifieront ce pass sanitaire ne puissent voir que le résultat, sans savoir s’il vient d’un test négatif ou d’un certificat de vaccination.
Ensuite, de mieux définir les critères pour les lieux et événements qui peuvent être concernés par la mise en place de ce pass sanitaire.
Enfin, de limiter la mise en place de ce pass à la crise sanitaire, en aucun cas au delà.
Le Sénat examinera le texte mardi.
Lutte contre les discriminations : les propositions de la FNSF.
Le 8 avril dernier, le gouvernement lançait via internet une consultation citoyenne sur les discriminations.
Dans ce cadre, la Fédération nationale des sourds de France (FNSF) a déposé 36 propositions concernant : Le domaine de la santé, avec notamment un développement des unités d’accueil de soins pour les sourds et la formation d'intermédiateurs sourds.
L’accessibilité, dans de nombreux domaines.
Puis le domaine de la justice.
Ensuite, le domaine de l’éducation, avec notamment l’accessibilité complète des sourds aux études supérieures.
Également, le domaine de l’emploi, avec l’ouverture de métiers, jusqu’alors interdits aux sourds.
Le domaine du sport, en outre.
La FNSF appelle à la participation des votes des citoyens, le gouvernement s’étant engagé à recevoir ou à répondre aux auteurs des contributions les plus sollicitées.
Si vous souhaitez des renseignements, la page Facebook de la FNSF vous explique la procédure à suivre.
Vous pouvez également cliquer sur le lien de son site, dans le texte sous cette vidéo 7'JIM, Justice : un premier procès pour Nordahl Lelandais.
En avril 2017, Arthur Noyer, un jeune militaire de 23 ans, disparaissait à Chambéry.
Puis en août 2017, une petite fille de 8 ans, Maëlys, disparaissait en Isère.
En septembre 2017, les enquêteurs arrêtent Nordahl Lelandais, pouvant être impliqué dans la disparition de la petite Maëlys.
Leur enquête les amène à penser qu'il peut aussi être mis en cause dans la disparition du jeune militaire.
Puis en février 2018, Nordahl Lelandais avoue avoir tué Maëlys.
En mars 2018, il avoue ensuite le meurtre d'Arthur Noyer, affirmant qu’il s’agit d’une bagarre qui aurait mal tourné.
Au final, Nordahl Lelandais a été condamné à 20 ans de prison pour ce meurtre, à l’issue d’un procès qui a duré sept jours.
Mais il sera également de nouveau jugé l’an prochain, celle fois pour le meurtre de la petite Maëlys.
Institut Baguer : la nouvelle direction se met en place.
Vous vous souvenez des révélations de Mediapart sur des cas de maltraitance sur enfants sourds à l’institut Gustave Baguer d’Asnières.
Le cabinet de la secrétaire d’État chargée des Personnes handicapées, Sophie Cluzel, décidait donc ensuite d’en écarter son directeur, Alexandre Cabouche, et de le remplacer provisoirement par un établissement public gestionnaire, (??? ) chargé de faire appel à plusieurs candidatures (???).
Lundi dernier, le CA de l’institut Baguer s’est réuni et a confié le mandat de gestion à l’Epnak, qui gère une cinquantaine d’établissements et de service d’accueil et d’accompagnement d’enfants et d’adultes handicapés en France.
L’institut Baguer a désormais une nouvelle directrice, Madame Laïla Bougis, qui représentera l’Epnak.
Ce mandat de gestion provisoire court jusque fin 2021, et pourrait être reconduit en 2022.
Colombie : la colère de la rue.
Depuis 15 jours, les Colombiens en colère manifestent contre le gouvernement.
Suivies à l'international, ces manifestations sont marquées par des violences policières.
À l’origine des manifestations, la volonté du président, Ivan Duque, d’augmenter la TVA et d’élargir la base de l’impôt sur le revenu.
Suite à ces mouvements de colère, le gouvernement a rapidement supprimé le texte, mais cela n’a pas calmé les Colombiens, qui protestent contre la violente répression des manifestations qui a fait au moins 42 morts et 1000 blessés.
Les Colombiens protestent désormais contre la corruption, la pauvreté et les inégalités.
Ils réclament aussi le retrait des réformes de la santé et de la police, ainsi que la démission du président colombien.
Celui ci a reçu les représentants des manifestants, mais sans que cela n'apaise leur colère.
Sport : un champion de MMA athlète le mieux payé au monde.